Le SI est constitué d’actifs, de ressources : ce sont les éléments qui lui sont nécessaires pour fonctionner
Une valeur métier constitue soit un processus soit une données / Information
Actif, ressource
Ces valeurs métiers :
→ Rechercher & Développement
→ Fabrication de vaccin
→ Traçabilité
→ Contrôle & Qualité 
Nécessitent des ressources / actifs ou encore biens supports pour fonctionner.
DICT pourra permettre d’évaluer les besoins en termes de sécurité pour les biens
supports d’une entreprise.
Les biens supports sont des éléments qui permettent de garantir le bon fonctionnement du SI.
Disponibilité 
Le SI doit fonctionner, être disponible afin de garantir l’accès aux services et aux ressources.
Intégrité
Les données ne doivent pas être altérées, de manière volontaire ou involontaire. Elles doivent
demeurer exactes, être complètes.
Confidentialité
Seules les personnes autorisées doivent avoir accès aux ressources et aux informations.
Traçabilité (Preuves)
Assurer que les actions réalisées sur un SI soit tracées.
Ces preuves doivent être stockées et être exploitables.

On distinguera deux types d’expression de besoins :
- Interne : inhérent aux fonctions métiers de l’entreprise.
- Externe : les contraintes légales, clientes ou encore des prestataires et fournisseurs.

Le Règlement Général sur la Protection des données
Les 6 grands principes
1) Collecter uniquement les données qui sont nécessaires
2) La transparence
3) Respecter le droit des personnes
4) Fixer une durée de conservation
5) Sécuriser les données, identifier les risques
6) La conformité

Les 6 grands principes de RGPD
1) Collecter uniquement les données qui sont nécessaires
2) La transparence
3) Respecter le droit des personnes
4) Fixer une durée de conservation
5) Sécuriser les données, identifier les risques
6) La conformité

Une violation de la sécurité des données se caractérise par :
- leur destruction ;
- leur perte ;
- l'altération ;
- la divulgation non autorisée ;
- l'accès non autorisé. 

ANNsi
CNIL